---
title: 平台介绍
description: IESLab 平台介绍
sidebar_position: 1
---


IESLab 是 CloudPSS 团队基于 XStudio 基础支撑套件研发的一款面向**综合能源系统的数字孪生应用平台**，是拥有自主知识产权的国产化平台，按照使用目的不同分为**建模仿真**和**规划设计**两个子平台。能够灵活搭建综合能源系统拓扑，进行**仿真模拟、运行优化、设备选型定容、系统规划设计**，并开放 **SDK 开发套件**，让用户能够实现更多高级功能。如需深入了解各平台功能，请跳转相应帮助文档查阅。

## 平台介绍

综合能源系统规划设计平台平台主要面向**楼宇级、园区级、区域级和城市级的交直流电能、热能、太阳能、风能、电池与储能**等多种能源系统，实现多能源系统的不同方案之间的规划设计、运行优化与综合评估。综合能源系统规划设计平台平台基于**Web 技术、数据中台、云计算**等相关技术，由三个子系统组成，分别为Web工作区、数据交换平台和仿真引擎。用户在 Web 工作区构建综合能源系统模型，通过数据交换平台将每个仿真任务都打包为 Docker 容器，即虚拟仿真引擎（VSE）。综合能源系统规划设计平台部署后，用户只需一台安装有**浏览器**的终端（PC/Mac/平板/手机）即可访问，其友好的用户界面和帮助系统使得用户可以迅速上手。系统软件进行了数据稳定安全设计和全面保护，所有数据均存储在本地，真正做到**数据隐私的全面保护**，安全可靠。

IESLab 规划设计平台主要有两个功能：**规划设计和运行优化**，规划设计从待选设备池中**选择合适的设备型号**，从设备容量配置范围内**选择合适数量的设备**，形成设计方案交给**运行优化**，在规划年的典型综合能源场景下，对系统的运行方式进行优化，合理分配每个时刻各个设备的出力，根据计算评价指标对方案结果进行展示并进行综合评估。


## 应用场景

IESLab 规划设计平台适合有综合能源系统**设备选型、容量配置和运行优化**需求的人使用。对于多种能源配合和多种用能需求的综合能源系统来说，相比传统的设计方式，规划设计平台通过智能算法可以尝试更多的设备型号与容量配置组合，通过不同设备协同配合出力使得系统运行最优；同时，作为一款设计工具，主要是辅助用户进行智能决策和方案评估，方案是否可行，更多依赖于设计人员水平、方案合理性、约束条件、边界条件和优化目标等条件。

IESLab 规划设计平台主要面向以下业务：

1.	传统能源发电、分布式新能源(风、光)、配电网、储能等多种能源形式构成的**综合电网系统**
2.	热电联产、热力锅炉、制冷制热等构成的**综合热力系统**
3.	城市级、区域级、园区级综合能源系统**规划设计**

IESLab 规划设计平台主要应用场景有：

1. **项目初期设计阶段**：综合能源项目初期，资料数据有限，利用平台的基础典型数据进行项目的初步设计，利用平台内置的气象数据、典型设备、负荷和电价等参数，利用模板算例快速搭建简单算例，对方案进行评估，以对项目投资情况和可行性进行初步分析；

2. **项目可行性方案设计论证阶段**：根据收资设计情况，对不同的设计方案，在确定的设备池、负荷和电价等边界条件下，对方案进行评估论证分析，根据方案评估结果，形成项目可行性方案；

3. 项目实际运行后的**升级改造和运营计划**：项目升级改造阶段，利用详细的设备、负荷和电价等历史数据，对项目进行更全面准确的设计分析；利用预测数据，可以对未来一段时间系统可能的运行方式和需求进行评估分析，利用结果进行运营计划制定； 

4. **运行优化**：针对确定的系统拓扑、设备型号和容量配置，进行一年的运行方式优化，对系统的评价指标进行计算，如新能源消纳、运维费用等经济性、碳排放等环保性指标进行计算评估。


## 产品优势

**无需安装，轻松使用**  

相比传统专业仿真软件，需要下载安装，各种配置，使用困难，灵活性差；CloudPSS IESLab **无需安装**客户端，在服务端部署后，用户侧只需一台安装有**浏览器**的终端（PC/Mac/平板/手机）即可访问  

**自主知识产权，全国产化**  

从算法到产品，从软件到硬件，独立自研，拥有自主知识产权，完全国产化。  

**准确高效，扩展无限**  

基于**稳态能量流**计算内核，综合能源系统灵活建模，仿真模拟准确高效，开放 SDK 套件，支撑更多高级功能开放  

**服务灵活，安全可靠**  

云计算架构，支撑云边协同仿真服务。提供软硬件一体设备，兼顾云端（公有云、私有云）和本地需求（本地部署，保护数据隐私，安全可靠）